歡迎收聽國際大事留言板
這一集是EP50R
錄音時間是9月19號
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好 節目開始之前
我們留言板之前都會先分享
這一週有什麼錯過
我們沒有辦法塞到主節目的新聞
我們主節目已經爆掉了
講了太多的新聞
所以有些遺珠之憾呢
就放到留言板跟大家分享
那誰要先分享
藍大
我要 我的遺珠之憾是呢其實澳洲也要先分享藍大我的移植戰事
其實澳洲他決定要投資120億澳幣
在西澳洲要興建核子潛艇的乾塢
那這當然對戰略上
是一個很重要一件事情
尤其是澳洲的核子潛艇幹務
美國是可以使用的
所以這個當然對整個印太戰略是很重要
澳洲有很需要核子潛艇嗎
就如果澳洲本身來說是還好
但是如果他作為美國的
印太戰略的太平洋支點的話
當然他就要有強大的核子潛艇部隊
所以他才會有美英澳協定
去幫助澳洲來造核子潛艇
那也包括說我們上一集提到
澳洲跟Anduril要去買他的Ghost Shark
那個是電動的
對 電動的無人潛艇
他為什麼不多一點電動潛艇就好
電動潛艇跟核動潛艇電動潛艇跟這個核子潛艇
它的在戰略上使用上有一些不同的分工
電動潛艇的續航力絕對沒有核子潛艇好
就是電動潛艇大家可以做它的近海防禦
所以它這個一次派出去一個禮拜或幾個禮拜
這個近海防禦
那核子潛艇是可以甚至可以去威脅中國
核子潛艇一出去一年都可以
但是我的意思是說
核子潛艇到美國來玩不就好了
澳洲有需要自己要有嗎
因為第一個川普不希望所有錢都是美國出
再來是澳洲他當然也想要自己的
能夠提升他的軍事能力的機會
那剛好美國說你要出點錢來做個潛艇
澳洲說好啊我當然好
你技術給我我就出錢
所以這樣澳洲得到技術
因為一定是美國把技術給他們
所以因為澳洲身為一個海洋國家
他當然他能夠掌握潛艇的技術是非常非常重要的
就是這個大家應該很容易可以立刻理解說
如果自己是澳洲
你會很想要有核子潛艇技術
這件事情不管說你現在用不用得到
現在用不到好不好以後
誰知道以後會不會用到
就是先有再說
反正作為台灣人也是樂見這件事情
只要能夠噁心到中國的事情都很支持
好 我這邊要分享的新聞就是
這個禮拜那個FED美國聯準會
終於公佈要降息一碼了
對 他們終於態度放難了
因為之前一直很擔心會造成
關稅障礙造成通膨嘛
所以就不太敢
那他們現在就是比6月
還要更積極的放寬
顯示他們已經認為經濟夠穩定了
可以降息來維持這個經濟的動能了
對 但也是還是
就是要避免這個經濟硬著陸吧
所以還是要控管
那感覺目前看起來
因為GDP比之前估的還要強
然後失業率也沒有到很嚴重
就從4.5%慢慢降到4.2%
感覺好像沒有很嚴重
所以他們這次才做出這個決定
那預估好像年底還會再降2嘛
然後整年會降3嘛
就比原本大家預期的都還要多
但是我覺得他實在是降得太慢了
我覺得川普之前不是都罵Powell
罵他Mr.Too late
他是Mr.Too late
因為你要想這一次連準會
為什麼會這麼明確會降息
其實主要跟最近這一期的
這個叫做初次請領失業救濟金的數字有關
因為你知道嗎
所以很多就業數字都是統計的
不一定那麼準確
就只有這個是最準確的
因為這個是我失業了
我要去跟政府拿補助的部分
所以所有失業人都不會想漏掉這個補助
所以這個數字是確確實實的數字
那這個數字在過去都還不錯
但是在最近這幾期是意外的開始拉高
對 拉高 他們預測會再降
所以才願意這樣子
除此之外 包含非農數字
就近期也不斷的修正
所以其實我想美國的整個就業
基本上他現在處一個他沒有衰退
可是也是有點成長熄火的一個狀態
不冷不熱
所以他是有一點點風險
就是說如果我本來很好
那初點包我還承受得了
但我現在就是在一個邊緣的狀況
那如果未來出現一些狀況
不就變得不好了嗎
那為什麼你會覺得要再降快一點
當然要降
因為這件事情我們早就知道
就這個樣子的結果
其實在幾個月前就可以預測了
包含了通膨其實也不會那麼嚴重
欸聯準會這次自己承認了
你知道他們現在是自自講話打臉
聯準會這次的公開講話裡面
Powell的公開講話
他說他們認為通膨是一次性的
那你如果認為通膨或關稅造成的漲價是一次性的
那如果這件事情你在幾個月前也都這樣看法
你何必幾個月前你就可以做這樣的
更快速的貨幣政策調整
而不是等到現在才做
所以我真的覺得太慢
因為你要知道
對於很大的公司
你知道美股現在很強對不對
可是美股很強是因為他們的大公司很強
事實上美國的中小企業處於壓力已經很久了
已經處於大概超過一年左右
都是處於一個高利息的壓力下
那他們的很多營運資金都是貸款的
對他們來講利息是3%跟8%是差很多的
所以你自己有買過
在台灣有買過房子就知道嘛
你的房貸是2%還是4%就是差很多了啦
所以我想聯準會真的動作太慢了
所以現在雖然開始趕上
可是我真的覺得太晚了
那我這次會想要講聯準會不只是這個降一碼的事情
我覺得一直以來都蠻大的新聞是
就是美國總統川普對聯準會Powell一直很不爽嘛
然後一直想要拿聯準會開刀
一直想要就是政治介入聯準會
然後對那這個新聞我發現我們一直都沒有討論到
想說借這個機會也討論一下就是
前一陣子那個Lisa Cook
就是川普一直想要把她翻了掉
那這件事情呢就9月9號的時候
地方法院判就是阻止川普把Cook解職的這件事情啊
就是至少在這個案子審理的期間呢
不能真的執行這個解職的命令
那川普的政府當然就是又上訴
現在就上訴到
像聯邦已經上訴到聯邦法院了
所以目前這個Lisa Cook
是會不會被解職
還要再看法院的判決
她現在是上訴到最高法院
還是聯邦法院
好像是聯邦
但是我今天早上看到新聞
是上訴到
最新知道
是最高法院
那我跟你講Lisa Cook這件事
因為Lisa Cook是有投票權的
你想想我們常常
其實雖然川普只能把她Powell
但是老實講連總會的綠綠角色
不是他一個人決定啦
他們是有投票權成員一起開會決定啦
所以迪薩庫克是一個有投票權的
這個聯準會應該是個理事還是
那問題是他這次被
其實聯準會是個獨立機構
所以這些成員一旦任命之後
總統理論上不能fight他
除非他有重大的問題
那麗莎庫克這次又被抓包一個東西
就是說他在美國跟台灣一樣
就是如果你今天是自用住宅去做房貸的話
那個房貸利率會特別好
或者是你賣掉自用住宅的稅率都會有一些優惠
所以在美國呢
就是說但是Lisa Cook會發現
她在同一個時期申報了兩間自用住宅
也就是那兩間自用住宅
他們在購買的時候都使用了自用住宅的優惠
這個其實就是在說謊用了自用住宅優惠這個其實就是在說謊
因為自用住宅其實理論上只能夠有一間
所以川普就用這個理由當作
你這個人有重大的問題
重大的道德瑕疵
對 所以我要犯了掉你
當然這個東西到底夠不夠
只能夠犯了他的理由
就讓最高法院去判斷了
好 那我們Mula也分享一下
這週的遺珠之憾
這週遺珠之憾
是昨天臨時發生
因為昨天晚上
我不是要做我的自己的直播嗎
那後來在直播前兩三個小時
我說聽到錄音的人會是上禮拜四
對 我們就是禮拜一
那就上個禮拜四的那個時候
我在直播前大概兩個小時後看到新聞
什麼
NVIDIA投資Intel 50億美元
然後我記得昨天Intel股價大漲20%
我想說 哇
這個年代 Oracle可以一天漲40%
Intel 也可以一天漲20%
這是很誇張的
那大家知道Intel這一兩年狀況真的很不好
特別是成立五階級
接班Pat Gelsinger 之後
其實也是沒有變得更好啊
那所以Intel非常需要大家的支持
所以之前呢
美國政府把那個他們的之前的補助
轉換成股權4%的時候
Intel就先漲一波
代表美國政府願意支持他嗎
那現在看起來呢
在我猜啦
因為黃仁勳說
他沒有得到川普政府的壓力
這不是川普政府要求的
但是我覺得你要我猜
說不定川普政府還是有給他一點壓力
因為畢竟黃仁勳需要很多
美國政府的一些許可
像你的GPU可不可以賣到中國之類的
所以他當然會想辦法要討好
我當然沒有說到美國政府壓力啊
這裡沒有300兩銀子
我有我也不能講此地無銀300兩銀子我有我也不能講但是這次NVIDIA就投資50億美元到Intel
那大概50億美元到Intel
大概就4%到5%的股權
應該也還好
也不是很大的股東
但是重點是
未來NVIDIA會跟Intel合作開發
下一代的他們的伺服器專用的CPU
因為你要知道NVIDIA現在的CPU
大概是這個樣子
就是說它的AI的GPU在Data Center裡面
它可以用Intel的CPU
也可以用它自己家的ARM的CPU
他們叫做Grace
那問題是Intel的伺服器的CPU
並不是為了AI運算專門打造
也就是說他可以拿來用AI
可是他沒有針對AI的應用做最佳化
所以當然所以你也可以買Intel買AMD
都可以因為這Intel跟AMD的伺服器CPU
都是給所有的應用一起用
不是只給AI用
那所以NVIDIA這次就說
好我今天入股你
那你Intel要為我設計
專門 for我這個 AI 運用的
的 CPU
啊也就是說你的 CPU
未來跟我的 AI GPU配合的更好
那除此之外呢
NVIDIA也會把他的這個遊戲的顯卡呢
去跟 Intel 的 CPU做成整合的
做整合的 SOC
未來你你看你現在買 Intel 的 CPU
啊假如你買你的 PC 或筆電
裡面附的顯示卡
如果是內顯的話
一定都是 Intel 自己的顯示卡如果是內顯的話一定都是Intel自己的顯示卡
但是未來可能就會
你是Intel的i5的CPU
RU5的CPU
但是裡面的內顯
內顯是揮打的
未來會看到這樣的合作
那我想這個合作對兩邊來講
應該都是個不差的事
特別是Intel來講
哇 有一筆火水進來的
那對他們應該是
還蠻重要的一筆救命錢
好 那我們要進入這個留言的環節了
這次Apple Podcast
我想我們上次好像有說留言太少
結果這一次留言爆多
謝謝各位觀眾支持
這一次把YouTube留言也爆表
Podcast留言也爆表
所以我們這次可能
能夠唸的不多啦
對 我們這次可能就是優先講
我們這次只唸Apple Podcast五星
因為真的光Apple Podcast五星
可能就唸不完了
對 那我們會唸完
那也是因為上一集的有吵架的環節
所以各位觀眾也是
聽眾是非常的熱烈的在回應
那我們今天也會討論到
先念第一則來自西康人說
起義來歸
他說俄羅斯的控制力資源衰退之後
努烏梁海有沒有獨立的傾向
自由中國要如何跟當地人博弈
他們要起義來歸本國有沒有理由拒絕
努烏梁海的起義來歸
會不會瓜分健保資源
不接納努烏梁海的中華民國是不是被台灣綁架
我想這位聽眾提出一個非常有趣的題目
我先跟大家說明一下什麼叫努烏梁海
其實在蒙古的西北角這一塊地方
現在已經屬於俄羅斯了
這叫努烏梁海
他其實是在蒙古獨立的時候
那時候他就去
在那一段時間很多細節就把他忽略了
總而言之最後他併入了那時候的俄國
現在也是俄羅斯聯邦一部分
是屬於土瓦共和國
所以他的位置大家要知道了
他不只是隔著
他是在很內陸裡面
在蒙古跟俄羅斯夾著中間的地方
所以如果的確現在俄羅斯
如果俄烏戰爭打完
他發生的各方面的崩潰
有可能他底下的這些各共和國
包含我們剛剛講的土瓦共和國
有可能會獨立出來
這是有這個機率
但是如果這個台灣獨立外海
他說要重新加入所謂的中華民國
我想我們在台灣這邊要去控制
這麼遙遠
在內陸裡面的飛地
我覺得物理上有點困難
從憲法的角度來講
他也不用加入了台灣的憲法的角度來講你也太不用加入了
對 台灣的憲法應該是這一塊
還是我們的國土
但是從現實的角度來講
當然這個是台灣利益
我們的手臂沒有那麼長啊
管不了那個地方的事情
好 下一個嘛
他說EP49真該開直播的
好 這個人是Mr.Kidult
他說評價Charlie Clark
其實很容易陷入他那些有爭議的立場
例如詠唱跟墮胎
裡面迷失焦點
但這次事件我認為更值得討論的是
左右對立間納到越撕越深
幾乎無法癒合的裂痕
不只是美國
我們在台灣也能強烈感受到這種分裂
我平常在SNS很少接觸政治話題
Charlie Kirk的觀點我也非全然認同
尤其他以基督教信仰作為出發點的某些立場
對我來說少了彈性
但我真心認為他是個願意開啟對話的人
當我在自己的社群發表過
對這件事情的萬喜之情時
卻收到不少不友善的留言
讓我深刻感受到藍大曾提過的
不是我們變幼了
而是現在網路上太多人
走道不願溝通了
溝通需要知識 像藍大
還有智慧 像M大
更需要勇氣 像C大
真的很佩服三位可以在激烈辯論後
下一集依然好好坐下來錄音
你們是願意對話的人
Respect
哇 他一直吹捧我們三個人
然後我很感謝這位聽眾
其實我真的認為這個很重要
當然美國我們管不了
但是我希望在台灣
我們不管是左右或是
因為其實台灣人
其實不大會為了左右辯論
現在才剛開始認識左右而已
現在也蠻多的
但是
他們不會為了純粹的左右
這兩個字去辯論
但他們會為了左右裡面的一些主張
某些立場的辯論
早就開始辯論
那當然這個藍綠的辯論是更久但是不管怎樣
其實台灣還是一個蠻好的地方
我們大家罵這麼兇
但是我們目前應該還沒有
我們還沒有因為政治立場不同而仇殺
好像還沒發生這件事情
希望以後不會
就是大家僅止於嘴炮而已
這樣是最好的
可是最重要是說
我希望大家能夠做到這位聽眾呼籲
就是我們對於不同意見的人
我們大家是
我可以跟你意見不同
但是我願意好好坐下來跟你討論這件事情
這個希望大家都能夠有這樣子的度量
這是民主社會是一個很重要的一個能力
所以希望台灣人
我們現在看到
我們不知道美國會不會能夠改善
但是我們台灣人我們自己一定要改善
那我自己覺得
我的觀點或我的看法跟這位聽眾一模一樣就是一定要改善那我自己覺得我跟我的觀點
或我看法
跟這位聽眾一模一樣
就是Charlie Kirk
他確實在很多事情的立場上面
我是完全不認同
但是非常認同他
這個願意對話的精神
願意跟
就是找出不同立場的人
然後跟他們一起去討論的
這件事情
我覺得很重要
那說就是我們三位
在激烈辯論之後
還依然可以好好坐下來錄音
這個我就一直覺得很有趣
因為我其實還蠻常我還蠻喜歡跟人就是討論事情的這個我就一直覺得很有趣因為我其實還蠻常
我還蠻喜歡跟人就是討論事情的
但我在討論的時候
有些比平常
不一定會這麼喜歡討論的人
就會覺得我在吵架
或是我是不是在破壞氣氛什麼的
但我就覺得是不是
就是台灣人
比較有那種溫良恭儉讓的文化
就不習慣有人
只把政治議題啊攤開出來討論的這種
這種氛圍
那我其實是
蠻覺得一個民主國家要做到深化
這個公益的討論的話
是蠻需要大家都有勇氣把自己的意見講出來
那也不要怕有人跟你意見不一樣
那像我們這樣子
我覺得我們雖然就是吵很兇
但我覺得這個就是就事論事而已
就完全不會到個人的層面
然後也不會有情緒
至少我是這樣啦
可能我是一個體人
所以就比較不會有這方面的疑慮
但我會比較介意人身攻擊的部分
就還是希望討論的時候可以就事論事
那我講一下
我對於這些討論的看法
其實我之前看到一篇文章講說
這一次Charlie Kirk的一個刺殺事件
跨越一條不可以跨越的紅線
就是你不可以用暴力去叫
你不認同的言論閉嘴
我覺得這個其實講得很好
因為你要想
任何做這件事情
他都沒有想過
這件事有天會被背叛在大家身上
今天如果左派能夠都一直用暴力
去叫右派他弊對
中柔天右派也會反撲
那一樣也用暴力讓左派逆轉
然後一開始是針對名人
接下來是對一般人
一般人也意見不同
你也對用暴力的時候
那最後會發生什麼事情
最後發生全面的武裝對抗對不對
那人類花了幾千年
不能花幾千年
這個歷史可能來得比較久
但是人類花這麼久
好不容易找出一套民主的機制
民主就是說
我們彼此的意見不同
但是我們勉強同意用投票的方式
用對話的方式來
不可能永遠無法完全解決我們的爭議
但是某些時候找到一些共識
讓我們大家可以不用擔心
一定要殺死對方
或被對方殺死的狀況下一起生存下去
我們人類好不容易找到這種方式
就現在又要破壞這種方式嗎
我覺得這是我希望大家去思考的一件事
我也覺得民主可貴的地方
就是它可以透過制度去消化不同意見之間的分歧
然後也就是讓大家知道有不同意見是有管道
是有救濟管道可以訴諸的
那我覺得我也非常認同就是
其實大家就是這一次Charlie Kirk被殺就會有些人說
就是左派就是會想殺人啊
左到很可怕
但我覺得問題不是左跟右
問題應該是極端這件事情
因為右到一個極端也會殺人啊就我們歷史都很清楚所以左到一個極端也會殺人啊
就我們歷史都很清楚
所以左到一個極端可能會殺人
就是任何立場極端化
也就是不容許任何意見的
其他不一樣的意見的時候
就是會變得很危險
那我覺得對這個人類文明的眼鏡
是不好的一個現象跟傾向
所以我覺得極端化建議是需要減
下一個留言
Alan1022
優質節目五星好評
超級棒的節目五星好評
時間到都會等首播
國際大事收藏版好難得炒成這樣
我要看到血流成河
好 謝謝
你知道從數據來講
這真的在上一集的節目的數據
真的很好
我覺得大家可能
我覺得就像剛剛欣慈你講說
你覺得台灣人不見得很喜歡這種
很激烈的討論
對啊 所以很激烈討論是不是一件稀有的事情
大家才看得出來
但是我覺得大家看起來還滿喜歡
我的意思是大家不喜歡自己在討論
自己不會做但是喜歡看別人這樣做
因為台灣社會很少出現這種場面
所以在我們Podcast我們吵成這樣的時候
大家覺得這是一個很稀有的情境
有些人會覺得不舒服
有些人會覺得是
會有人覺得是set好的嗎
因為台灣你看 政論節目
很多人是不是都要講說政論節目吵得很兇的人
吵完之後就下了 一舉就是消夜了
對啊 我們也是這樣啊
可是有人說這是set好的嗎
我覺得這個是
可能有些人會沒有辦法情緒分開
因為我就覺得就事論事
我們吵完他還是可以是好朋友
因為這件事情沒有必要
把他就是往心裡去吧
我覺得
我覺得重點是大家要學習一種度量
就是說你可以接受你的朋友
在某些事情的意見跟你是不一樣的
而且你沒有非要改變他不可
你也沒有非要他一定得這樣子做
否則你就要跟他斷絕網絡
我覺得這個就是重點
就是左膠或右膠的那個膠
我覺得沒有必要到這樣
大家就是認知到我們有
還是有立場不同的地方
再來下一個
CCKKKA說有插嘴的問題
這集討論Kirk的問題的時候
Cynthia話才講兩三句
就被藍弋丰打斷
甚至可以說她這集
根本沒有什麼機會把自己想講的話完整的講完
他說的話會誤導聽眾
所以就要馬上打斷嗎
根本沒有道理啊
你馬上打斷他跟等他講完再反駁
有什麼差別
拜託尊重人好嗎
請他講完再接著講
OK 這個感謝這位聽眾
我會這個深自檢討
我覺得是這個樣子
我覺得藍大一來需要深自檢討
但是我也不是那麼認同這位聽眾的看法
首先第一個
Cynthia她是承認的
她也有能力為自己想要發言的部分去證據事實上她也有這樣做所以我想Cynthia她是承認的她也有能力為自己想要發言的部分去爭取
而且事實上她也有這樣做
所以我想Cynthia
她最終都還是有講完大家講的話
那至於你
你覺得到底為什麼不是她講完再打斷
或者是要再講完再反駁
還是說要打斷反駁
我想這個就是我
我們我們節目之前
跟大家講過很多次
就是我們當然尊重別人講完話
是一個好事
但是激烈的討論也不是個壞事
有些時候激烈討論
討論會打斷別人也是常見
你跟你朋友在吵架的時候不會打斷他嗎
我覺得也不會吧
所以我想不用那麼計較這些事情
其實這一集這也證明說我們是真的沒有劇本
因為這個不知只有欣慈被我打斷
其實我也沒有辦法把我上一集要講的事情完整的講完
我是最犧牲的好嗎
因為我很多時候
對 Miula完全被
我跟你講因為你們兩個講太多了
我沒辦法講
你知道嗎
我也有很多我想講的
但是
我們
欸
你不要覺得是
是Cynthia或是Landa
我告訴你
上一集
Mirula才是最大的受害者
真的
因為我
我再繼續講
我們節目要再加30分鐘
這沒有辦法講
我是不是你們已經把時間佔完了
我就摸摸鼻子不講好嗎
沒有 平常都是我摸摸鼻子不講好嗎
就是上下一集
我摸摸鼻子不講的真的比較
好啦
欣慈我們上一次聯手霸凌了Miula
我們要對她感到抱歉
哈哈哈哈
好啊那還有
我覺得還有很多其他類似的留言
就有個說那個台南A19001說
某男人自以為是一直插話
一直否定別人說法
對他這樣子講
然後還有
EP49來為Cynthia加油的這位是
社畜工程師好想放假
他說EP49藍大打斷Cynthia以及後續的論述
都沒有想要討論的意思
覺得自己最正確
如果真相信真理越辯越明
就讓對方把論點講完
Cynthia加油
沒有我再一次給大家講
這個是Cynthia自己要講的好嗎
沒有啦我覺得其實我很感謝大家支持這個欣慈
因為他是我們最新銳的成員
那其實我都是覺得
其實這點我就跟Mula有點意見不同
Mula覺得說我們照我們的Pace來做事情
但是我是會覺得說
對 其實我們畢竟是個節目
那如何讓聽眾聽起來是最舒服
最適合大家的需求
這個是我會一直去思考這件事情
那我會調整說
當然大家我們也看到很多留言是
他很喜歡我們吵得很兇
那我們吵得很兇
有人希望說我們能夠好好把話講完
那我再去調整這樣的平衡我們好人希望有人希望說我們能夠好好把話講完
那我再去調整這樣的平衡
然後這個大家在看之後
我覺得這些平衡
大家都要去尋找
就是說 藍大這邊要提到
可是你看
像我最喜歡的all in pocket
他們整天就吵架
他們吵架
吵架
那個
那他們就講
let me finish
對不對
你希望講完
你就當場制止另外一個人
叫他讓你講完
就可以了
這件事情
大家都是成人在對話
如果你一直覺得
某人一直搶你的話
讓你講不完
你就告訴他現在先讓我講完
新知也講過好幾次
當他講出來的時候別人就讓他講完
我們不是在這裡演禮貌劇給大家看好嗎
我們在這裡做節目
我們不是為了大家演這個
我們大家好有禮貌好有默契
所以不是這個樣子的好不好
我們這是一個討論東西
那我們也沒有set up
所以有些時候出現這樣的東西是很正常的
那我真的覺得我不喜歡太激調這種事情
那我覺得真的畢竟篇幅還是有限
那如果真的前面的人先講完先插嘴我
然後後面的人不一定有時間可以補上自己完整的論點
所以我覺得在插嘴這個部分可能還是要有一點更多的精神
總之就是大家的意見
我都會 我們通通都會非常認真的對待
所以呢我們一再很努力的再把這個節目做得更好
也希望大家一直在繼續聽來看看我們是不是有把它做得更好
那對 後面還有很多類似的留言
但我們都還是要唸出來
我們就先唸前面的這些其他的
我們先照順序
照順序
那一個接下來是關於討論的品質
這個Gudi Bell說
EP49關於槍殺案討論與25分鐘前後進入核發擁槍的討論
姑且不論持續且反覆的打斷
後面關於工具本來的辯論我認為品質略低
在29分鐘左右
星池提出關於本來的用途的質疑
然後呢M說槍本來就是用來保衛的
然後藍說槍就是用來保護的
似乎都罔顧了槍作為熱兵器的設計
具備殺傷的意圖
或許車輛甚至是刀具的設計是有差異的
槍是否一定要用來殺傷具有討論空間
具備保衛功能也是歷史脈絡
特別是美國建國歷史下可討論的概念
但當討論變成2比1的人數比較
我認為相當程度傷害了該段落的討論品質
就是我們
因為我們三個人
所以我跟Mirla意見相同的時候
這個就會變2比1
我並沒有覺得這個討論品質有問題
我完全不同意這位聽眾的一個留言
那首先呢
第一個
我們講的新指題出槍有傷害的本質
那有什麼問題嗎那有什麼問題嗎
這有什麼問題嗎
這本身沒有問題
我講的是
傷 槍這個東西是創造出來
它替人類提供價值
任何一個商品
任何一個事物的存在
它都是有提供正面的價值的
它當然也有負面價值
你不能說
它的負面價值
傷傷就很糟糕
那也有很多別的東西
它的負面價值也可以是殺傷
對不對
我跟你們講
人類要保衛自己的需求是天生的
這個不是後天的並不是沒有槍人類就沒有保護自己的需求是天生的這個不是後天的
並不是沒有槍
人類就沒有保護自己的需求了
包含了古代人類外面有野獸
有個
或者是你知道
當人類全部都沒有武器的時候
人類會有什麼
你有拳頭啊
人人類是有利益器可以暴力
所以人類這種生物的社會
本來就存在著暴力威脅
不管有沒有槍
不管有沒有打
不管有沒有任何的兵器都會有
所以defense 這個需求是天生就存在
那不是說你別人已經有心有傷害
我跟你講這只有存在這種左派的
純粹幻想的世界中才會幻想說
人類世界是沒有暴力的
人類世界沒有暴力
所以只要沒有槍
人類沒有任何有暴力的工具
人類就不會有暴力
沒有這種事情
就算只有拳頭有手有腳
人類就可以有暴力
因為有人比較壯
有人比較有力氣
有人沒有
所以我必須說把槍擁有
你不要講傷害
有個破壞的一個力量
有個傷傷別的力量
就把它當成是一個不好的
是完全錯誤的一個思考
好不好
你要想的是這個東西
對於人類的生存
人類活在這個世界上
有沒有創造我們需要的正面價值
而這個事情是絕對是有的
這是絕對是有的
所以我想
我想你用了你自己的一個想法
來認為這樣的討論是有問題
我其實不是很認同
我覺得我認同這個聽眾的看法
因為確實在節目上面
那個時候是2比1的這個
不是 2比1 我們有三個人
我們要不是就3比0 要不是就2比1
我們就只有這兩種
我們要不是就只有3比0 就只有2比1
我們沒有1.5比1.5
所以你用2比1的討論
來覺得這是有問題 也是錯誤的
你的邏輯就是錯的
2比1就會造成這樣子的效果
可能是為了收聽品質
為了收聽的體驗的話
可能考慮一下
如果兩個人意見一樣的話
可能整併一下
我覺得如果作為聽眾的話
可能會有這樣子的
我跟你講
我跟藍奕峰有些意見一樣
我們也不是真的一樣啦
我們這個不是完全一樣啦
我們很多看法是完全不一樣的好不好
上一集其實
這個重複講我就簡單說
就是其實不同的槍
它其實是不同的狀況嘛
比如說今天如果我拿
我說一支50機槍
那它百分之百就是用來殺人你這個50機槍那他100%就是用來殺人
你這個武林機槍要來保護自己也很困難
你知道嗎
今天有個歹徒接近你
你拿個50機槍
你要打他
你一定會打到很多旁邊的這個無辜人
50機槍是用來保護國家的
對 他是用來保護國家的
但是用來殺傷敵人的
這是沒有問題
但是這個我們講說
現在這個合法擁槍
他不會讓你擁有50機槍
他不會讓你擁有突擊步槍
他擁有的是彈藥量甚至有限制
甚至彈種有限制的手槍
所以大家要知道說這個規範是這樣子
而不是說我們說槍
因為你槍很大
槍從機炮也叫槓
然後你從小手槍也叫槍
或者說你說我是間諜用的鋼筆槍
掌心雷這些也叫槍
當然每種槍它的狀況其實有點不一樣
所以我想提出就是說
OK 大家可能要把它詳細分一點這種槍它的狀況其實有點不一樣所以我想提出就是說
OK 大家可能要把它詳細分一點
那另外我也想這個
這次的有可比拉應該算比較相同的部分
就是大家要知道核子彈就是一個武器
它是用來炸人的 沒有錯
可是人類在20世紀之後
我們有一個相對和平的時期
就是因為核武的相對保證毀滅
進入冷戰
所以大家知道一個觀念就是說
核子彈設計上是要來炸死很多人的
沒有錯
但是核子彈的更深層的設計
它設計核子彈
為什麼大家美國跟蘇聯做這麼多核子彈
其實是為了創造和平
所以這是一個矛盾的現象
但是在人類的歷史上
這種狀況屢見不鮮
所以大家可以去多一個深層式的思考
不要這麼簡單在判斷這件事情
其實我覺得平心而論的話這個只是大家界線這麼簡單在拍攝這件事
其實我覺得品行而論的話
這個只是大家界線要放在哪裡的問題
因為比較勇槍的人會覺得那條界線
就是放在槍的不同的殺傷性的規模
那比較不勇槍的人就會覺得
那槍本身作為一個熱兵器的這個點
這把限化在這裡的問題而已
我覺得就只是插在這
我就覺得這都是過度的力氣
我們也有講到的問題
就是刀也是冷兵器
當然我們現在槍砲當然要有管制條例
我們說武士刀是禁止的
但是西瓜刀呢
對不對
所以菜刀呢
當然鄭捷拿蝴蝶刀
理論上也是禁止的
但是你水果刀呢
所以當然就是我們也是要分
一般來說
我們就各個各國政府
都會對不同的刀械跟槍
不同的槍會做
比較仔細的去分類
所以我們也應該去做這樣仔細的分類
不能一概而論
對 我覺得都有討論空間
那好 下一個
這個暱稱是嘟嘟嘟嘟大大大
就是一個印度F4梗
他說一小時40分節目果然很讚
早上看到呱吉爆氣
晚上又聽到這麼火熱的討論
今天真的很開心
也是想說一句Mula不要打斷他們
個人觀點是勇槍墮胎等問題
應該只會如同鐘擺一般
所以時代跟道德觀念在兩端不斷的來回
無法有一個確切答案
大家還是可以有一個自己的信念
也盡量不要完全否定別人的說法
只有好好溝通人類才能往更好的方向前進
你看Mula你還說我們霸凌你
人家說你不要打斷我們
Mula打斷是為了要控制時間
可是這位聽眾想要聽兩個小時
叫我不要打斷你們兩個吵架
這個聽眾的意思是
他想要聽到兩三個小時的節目
所以Mula不要打單
我們真的沒辦法錄兩個小時
我肚子會餓
你可以讓我們早點錄完
OK OK
好
下一個
那後面這些
有幾個留言
我覺得是在講差不多的事情
我就把他們唸在一起
求仁得仁的事情
對 求仁得仁的
他說
第一個是我的暱稱拿不回來的
說五星繼續推爆
我聽到求仁得仁
那四個字的時候真的驚訝到不行
幸好Mula強力救援
LookHorseHew說
EP49感謝M大
感謝M大指出求人的人的用法錯誤
聽到Cynthia說出求人的人真的讓人搖頭
還好M大有指出問題
我才有辦法聽下去後續整段的討論與爭執
下一個
HallowaYen說
Cynthia的論述對於Kirk被槍殺求人的人的說法
令人傻眼
對於墮胎段落的理解和說法也完全無法認同
下一個
無法使用APP的台灣人說優質好節目讚讚讚
不過聽到辛茲說出求人得人這四個字的時候
內心一陣錯愕
是用字遣詞掌握不精準
還是辛茲真心覺得支持擁槍者被殺就是求人得人呢
好在此作出統一回覆
統一回覆
我那一句話是
我們開官方記者會
我那句話明明就是一個問題
我都沒有說我覺得是求人得人
我只是問說那好
既然你們把槍劃分成比較
擁槍也不支持的槍
如果是用這種槍打的話
那我說那如果是用槍走
也支持的槍打死了Kirk的話
算是一種求仁得仁嗎
我覺得這個是一個問句
這個不是我真的支持這個立場
大家要知道
就是欣慈身為主持人
他會幫我們問一些比較
這個不方便的
不方便嗎
不是啦
因為我會看到現在大家有什麼樣的爭議
拿題出來問
對 那因為
這不是欣慈自己這麼認為
而是其實我們真的在
不論是美國
甚至是台灣這邊
在網路上
其實有很多人這樣講
所以欣慈代替他們來問這個問題
這些這樣的說法
我個人是覺得
是非常不妥當沒有錯
可是是實際上
你在網路上真的看到很多人這樣說
所以我們節目有必要進行這樣子的討論嗎
對 所以我們要跟大家去討論這件事情
其實如果欣慈當時有比較多的時間
完整的寫了 他可能想說
這樣的事情
那有些人覺得這樣是求人的人
那請問藍大這個
大家節目的節奏也會被打到
我們沒有辦法講得這麼
我們節目是很自然的
這樣大家聽起來也會
但是欣慈在這也承認
他沒有覺得這件事求人的人
他只是覺得這件事情是不是求人責任他只是覺得這件事情是不是求人責任
可以被討論而已
我會先講就是我算是習慣在辯論的時候
我會自己貼到
我又蠻喜歡辯論的
你會自己問問題啦
自己問問題自己問問題
我聽到一個人在講什麼
就會習慣跳到另外一邊的立場去問說
那可是有人也這樣講啊
我覺得你要不要解釋一下
你這邊的想法是什麼
我覺得我還蠻習慣有這種思辯的過程
我們Cynthia曾經記得會完美完美完美結束
後面應該還有相關的留言我們再看下去
下一個YYCCEE88說
這集實在太過癮了
Cynthia這集實在太棒了
就想要聽到這樣的暴擊還有和藍大槓起來的場面
不能總是只有一家之言就把別人的意見覆蓋掉
支持Cynthia太讚了
現在是超級C粉
又圈粉一個了
圈粉圈粉圈粉好
等下加嗆M大都會得到一些粉絲
不一定 可能我被嗆
下一個 FK710238說
聽了EP49馬上來留五星好評
優質節目連討論出火花都這麼精彩
好 謝謝這位聽眾喜歡我們吵架
下一個 JoeyHuang0206
優質國際新聞評論節目9月13
感謝三位持續提供好節目
每週收聽三位對時事的評論
針對9月13的節目
絕對M大M大強勢到完全不給Cynthia評論我沒有覺得我硬拗
我當時覺得那個不是爭議
我覺得那個言論本身沒有問題
那有覺得那個言論有問題的人
是那些人有問題
所以我覺得那不叫做爭議
因為爭議的言論
這四個字對我的定義叫做
這個言論本身是很有問題
它會引發
但是我如果覺得說
人就是要吃飯才不會餓死
有人對這個有意見
那是這個人的問題好嗎
這不是
我覺得這句話是爭議的論
我當時的講話是這個樣子
這邊我要比較精確的講這件事情
就是我們那時候說的是
因為這個克爾克他生前曾經講過
擁槍的代價這件事情
那所以我們是在幫克爾克說明說
克爾克認為擁槍的代價是什麼
那當然首先你就要排除說
他合法擁槍造成的結果才是擁槍的代價
所以如果有一個人他根本是
他是根本法律不允許的槍種
比如說是這個大規模殺傷的突擊步槍
或者說是他根本是非法擁槍
他偷別人槍
這些都不在於柯可認為的擁槍代價裡面
因為這些是非法行為
所以是第一個釐清這件事情
第二個是擁槍的代價
我為什麼說柯可指的擁槍代價是指說意外槍擊
或者說是好
我是在正確的時機使用
可是我榴彈打到別人
然後這些這個
克格為什麼
因為這個不是說
擁槍的代價就只有這些
而是說我們現在在說明說
克格他在生前的那一句話
他指擁槍代價的意思
應該是這樣子
所以我們是在幫大家說明他的想法
假設我沒有來講
講一句話說
這次有飛機的代價
就是偶爾會出現一些失事
那你如果覺得這句話是真論言論
那我覺得我也不想跟你辯論好不好
那就你開心就好
但是這個世上有飛機的代價
如果MULA講說有飛機的代價
是他在正常使用上會失事
那他並沒有把恐怖份子
拿飛機來撞那個大樓
把他包裹進去的時候
我在意思是這樣
克可他並沒有把這個槍枝的非法使用
算作他認為合理的擁槍代價之一
那這個他當然顯然
他覺得那是不合理的
但是那問題是
那不在於永不合法槍支的問題裡面
那你在沒有擁槍
合法擁槍的時候
他還是會有非法槍支
還是會有這些問題
所以如果他在非法的時候
也會有的問題
那他不能算作是我合法擁槍的代價之一
所以這個是我們在說明說
克格的想法是這樣
所以他才會說
他可以接受這個擁槍的代價
那當然實際上我們
每個人對擁槍的代價到底是這個判斷程度寬
寬從於否這個是不一樣的
這個我們也都接受了
好下一個Daniel Wang
每週必聽好節目
Mula大說的好
改革本來就很困難了
連小改革都很難
這讓我想到一個生物科普YT說過
生命演化跟社會改革一樣
就像史山代碼上debug
只能針對現有缺陷逢逢不補
是啊 就是其實因為我們知道這個
DNA一次突變一個部分
所以你會發現我們人體上有很多
設計上不大合理的部分就是這樣來的
所以這個聽眾回應的一個
是一個蠻有意思的一個很有趣的一件事情
好 下一個拉鍊卡到芒果
他說前面也太ㄍㄧㄥ
站墮胎那邊也太ㄍㄧㄥ了吧
M大以後要多練打原廠了
欸 太ㄍㄧㄥ是什麼意思 他覺得聽了很尷尬嗎
ㄍㄧㄥ就是 太激烈嗎
我覺得他是 觀眾聽了很尷尬ㄟ
ㄍㄧㄥ是緊繃的意思嗎
ㄍㄧㄥ是緊繃嗎
所以緊繃的意思就是說
我也不知道他指什麼東西緊繃
可能是情緒很緊繃吧
我覺得有可能是觀眾聽了覺得很不舒服尷尬
或是就覺得 場面太ㄍㄧㄥ了
對 然後所以因為他要打原場
但也有聽眾就是喜歡血流成河
所以大家的口味真的不太一樣
我們可能各種菜都要端出來
反正我們這個偶爾
偶爾吃一道辣一點的菜也是還不錯
偶爾來一下
我們沒有每集都這樣嘛
我也沒辦法做不到
下一個來自柚子凱西
說精彩的一集
五星優質的國際新聞節目每集必聽
這集真的太精彩了
沒想過聽到藍大跟Cynthia的交鋒
是M大出來喊卡 請兩位冷靜
我一直認為交鋒必定是主角之一會是M大
然後兩位各自擔任其中一角
總之這集聽得好過癮啊
所以大家覺得應該是我跟Milla吵架
覺得是最喜歡吵架的是我啦
他們這樣覺得
可能都很愛吵架
因為我最兇
好 下一個Denisia1030說
Charlie Kirk的事件問題還是兩極化言論
今天Charlie Kirk被槍殺問題不是他極右派
如果他是左派他也是會有一樣的暴力事件
問題是政治把人民簡化成為兩極化言論
這樣可以取得最大的政治利益
人民就隨之起舞越來越極化的信念和言論
台灣政治也是一樣
大家都在自己的同溫層一直看自己認可的言論加強信念
越來越對不同意見不可饒恕的敵意
兩極化才是問題的根本
從兩位主持無法控制的吵架
就可略虧一耳
另外 擁槍進槍是歷史共業
支持擁槍派兩位主持人
今天台灣突然開放擁槍
請問兩位主持人會同意嗎
所以美國是因為自由民主無法收回
原本已經有了擁槍權力
才有這樣的假議題爭吵
首先雖然這是國內問題
但是這是一個大政策
就是台灣以我們現在目前面臨的
戰略形勢來說
如果政府開放擁槍
我是一定同意的
因為台灣人是
台灣是必須
就是像瑞士一樣
瑞士每個人家裡都有白槍的
所以當然每個國家狀況不一樣
其他國家我可能不見得一定同意
但是我說以台灣現在的狀況下
開放擁槍我是其實會同意
但我不知道沒有哪會怎樣
應該會有中國的威脅之下
增加他們登陸的成本什麼的
好 那另外就是說
其實因為現在
實際上這個兇手他在落網之後
他的並不是非常的配合調查
所以現在只有
反而是他的情侶跟他的其他家人
或是其他的相關人士
是還蠻配合調查的
所以現在從其他人的口中
聽到的一些蛛絲馬跡目前判斷說可能是怎樣的原因
但是這個都還沒有很確定
所以我們可能還是要等到
最後終於瞭解說
他到底為什麼會去犯下這麼一個
這個不該犯的案子的時候
我們才能再去來討論說
到底是為什麼會造成這個案件
我覺得他就是有呼應我剛講的
我說就問題不是左右派
問題是極化的問題
就今天反過來
但是我說即使是這個
應該不大會太錯
但是我說因為我們還不知道
他真正的原因
所以其實我們還不能夠下這個結論
他會殺人本來就是一個極端的行為
就是他
好比如說最後他說
結果他說因為這個我聽到一個聲音
叫我扣下扳機
這個跟他的政治觀念沒有關係
所以說有可能是這樣
但是這個所以我說在
當然我們現在認為
應該是極化問題
但是我說在最後的調查
確定說他到底是為什麼殺人之前
我們還是先不要下定論會比較好啦
這是
下一個那個這個暱稱叫老外炒三小
他的title是不要欺負欣慈
加上生氣的符號
然後他這個文章很長
文長甚入我就全部念出來
哇他好長喔
對好
對於這次擁槍權議題
深深覺得M大跟藍大有MAGA腦粉的程度差低
這邊要替Cynthia出氣
幫兩位男子上一下課
畢竟兩位要支持擁槍
就更該瞭解用槍怎麼一回事
首先這次用來刺殺克爾特是萊福槍
我這邊要插隊長
你該說貓舌啦
我們那個時候
對 我們那個時候還沒有公佈是種槍
他貓舌其實是Rife的一種
一種 所以是OK
好 繼續講
萊福槍是獵槍
在猶他州很常見
不是藍大講得很難取得
我自己在紐約是槍管相對嚴格的州的朋友
就有幾把萊福槍
尤其用來打獵的槍射程本來就很長
一般萊福槍射程300到800公尺
這邊我補充一下的確
因為那一把毛瑟就是以這個槍的
他不算專業軍用的狙擊槍
但是他打那個距離的確是蠻
因為一把好的步槍加上一個好的瞄準鏡
本來就擁有相當程度的準確的能力
這位聽眾說的是正確的
他的射程在這次攻擊的範圍是
但是藍大講的很難取得講
是專業狙擊槍
這一把不算專業狙擊槍
我繼續唸下去
他說藍大想像的應該是AK系列
那種更進階的狙擊步槍
雖然進階可能申請上會更困難
但也不代表弄不到
再來M大講到被無辜刺殺的烏克蘭女子
如果身上有槍會不一樣
我想是對用槍有非常大的誤解
確實美國很多上大夜的女生
尤其治安不好的地方都會吸槍
也有很多案例女生因為這樣成功防禦危險
但如果是手臂範圍內近距離的用槍
其實是劣勢
手臂範圍 手一個手臂範圍
手臂範圍近距離用槍是劣勢
因為掏槍不比拔刀快
尤其很多地方即使合法吸槍
也不能光明正大露槍
女生也大部分是把槍小心收在包包裡
有時候還有槍套要上保險
所以拔槍到開槍速度不一定能夠很快
更不要像是烏克蘭女生遇到的偷襲狀況
這邊我也先補充一下
沒錯 聽眾講的一般來說狀況是這樣
如果你帶槍要跟帶刀的人在短距離內決鬥
你是輸的機率比較大
但是我也提出一個意見就是說
因為女性
如果她跟男生用刀對決的時候
不管什麼距離
她幾乎是百分之百會輸
那帶槍她雖然還是百分之八十會輸好了
但是至少她有一點點的機會
她可以有辦法扳回局面
所以我的意思是這樣子
但是我還是很同意
他講的一般的刀槍對戰的嘗試
所以千萬不要覺得
你在合法行銷你就可以去挑戰那個帶刀的人
你最好還是可以遠遠的躲掉是最好的
那因為他這部分有講到我講的例子
我現在我要唸完吧
我回應一下
你等一下我回應完再念
就是說我覺得我當時講這烏克蘭
女子有帶槍或確不一樣
我覺得你太在意這個例子的精確性
你要想這個刀是從背後刺的
他就算有帶槍也來不及嘛
而且我也同意
拋槍沒有在很多狀況下
不見得在特別在近距離下
沒有比刀好用
那我講的是一個general的case
就是在很多時候
特別在治安不好的地方
其實是你隨身帶一把槍
真的是光心安感就是增加非常多了
真的
對 那我繼續念
他說M大獎的狀況
就是只能預防劫匪或色圖
擋不了瘋子
所以認真說起來
其實這起遇刺事件顯示
刀子的危險不比槍低
槍也沒有大家想的那麼厲害
最後想要反駁兩位對於槍之目的性的觀點
槍存在的目的只有一個
就是對生命造成威脅跟傷害
自衛是用槍的間接目的
所以你們不能拿槍跟刀子還有車來比較
因為美國政府也不需要立法保障人們擁有刀子或汽車
但必須要有一條憲法保障人民用槍權
對美國尤其是共和黨來說
槍等於自由
沒有槍就沒有自由
那美國跟其他民族國家沒有不同
美國政府是比其他國家用更多的力氣
來保障人民擁有最大程度的自由
這是美國立國的核心價值
所以不懂的人不要再問
為什麼美國禁不了槍
不是禁不了是不能禁
一旦禁槍就是剝奪美國人一定程度的自由
美國人可能真的會拿槍去跟政府拚命
這是真的
就是其實還在這個很近的年代
就是我們現在雖然說
現代戰爭武器裡面
你拿普通的小槍
這個很難跟一個國家的軍隊去抗爭
但是美國應該是幾年前
就是它還是發生了
有鄉民拿槍要跟國民兵對戰的
對峙的這個狀況
所以的確美國人是這樣子的
那我回答一下那個槍的目的
其實剛剛的上一個留言
前幾個留言已經講蠻多
但是你這裡講說一個東西
所謂的什麼
主要目的跟什麼間接目的
我跟你講你不能這樣講
我問你鎚子的目的是什麼
鎚子的目的是打人
還是要把一個東西釘在牆上
擊打東西嘛
你懂我意思嗎
是大腿打人
其實你真正要的是把東西釘在牆上
那個才是真正要的目的對不對
所以對你可以說鎚子就是用來鎚東西
但它重點不是鎚東西
是鎚子要達成一個有生產力價值的東西
它是為了把一個洞
一個釘子釘在牆上好不好
所以我想你這種論點叫做
辯論上面的一種辯論技巧
但是這種辯論技巧非常容易被反駁
從我的角度來講是這樣子
就像汽油就是要用來幹嘛
汽油是用來爆炸性燃燒的對不對
汽油就是用來燃燒的
但是
那汽油的間接造成的好處是
可以讓你移動
開車的
跟產生能量但是汽油你說氣油的間接造成的好處是可以讓你移動開車
跟產生能量
但是氣油你說
那我們如果照他的這個說法
氣油就是用來爆炸性燃燒的
那這個氣油應該要被禁啦
所以呢這個的確啦
我們要我們
我覺得Mirror剛剛有道理
我們是要看事情的最終設計目的
而不是說他的這個物理上的目的
對啊但我覺得他講的很有道理啊
他說如果真的這麼冠冕堂皇
就是如果真的是這樣子的話
那為什麼美國要特別另外
另立一個憲法去保障槍的使用
因為很顯然槍跟其他東西的
因為它的威力更大
可是威力更大沒有影響本質
我們在討論的是本質問題
我們不是在討論威力問題
因為你們在講說槍因為
可能會傷害別人
所以它是一個不道德的東西嗎
我並不這樣認為
但它威力更大
它就必須要用更強力的方式去
所以可能需要更小心使用
對不對
就像你開大卡車的
直到跟開小客車是不一樣的
那我覺得這樣這條線要畫在哪裡
還是它就是都可以討論
它是說
它是保障美國人民持有與攜帶武器的權利
它沒有特別講得很清楚說
這是什麼槍
或者是這是刀槍
它是保障持有與攜帶武器的權利
OK
呵呵呵
好
那這個是稍微更正一下
好 下一個來自Molia說
謝謝三位主持人讓大家激盪思考
辛苦三位主持人為了收聽率
或是為了激盪聽眾思考
而費了脾氣討論議題
這也是民主自由討論的價值
激盪思考去談論邏輯可行性
以及是否強迫別人
暫時不會有正確解答
但至少我們在找到答案的路上
繼續支持國大收注收聽率長紅
謝謝
我們節目原來有一個簡寫
有國大收
我們沒有在用
但我覺得好
第一次聽到很新鮮
這也是第一次聽到
好下一個
也是一個很長的留言
夢487說
欣慈加油
欣慈阿放心
各位男粉都挺你
好謝謝
好整個留言是說
今天這集太精彩
不知道之後會不會
欣慈阿就不想來錄音了這次主題真的很敏感
特別是談到強暴後
是否可以選擇墮胎的時候
Cynthia作為女性
帶著真實的情感和立場來表達
這完全可以理解
而藍大則是冷靜
與闡述保守派思路
兩邊各有道理
我覺得先不論藍大觀點正不正確
Cynthia或許可以試著
先冷靜下來
聽聽保守派的想法
再提出自己的觀點
同時也希望藍大
在這樣敏感的議題上
能夠多一點同理心
去感受Cynthia
作為女性的立場與感受
大家不一定要贊同彼此
但至少可以嘗試理解對方在說什麼
想什麼
這樣討論才能更深入
另外藍大最後突然說自己支持墮胎
我覺得你別騙了
然後藍大在節目中討論左派時
有時候會直接把最極端的左派案例
拿來當成整體左派來說
我知道藍大心裡可能覺得他們都差不多
但如果在描述上能夠偶爾加個極端左派
或美國極端左派應該會更好
不然我猜很多中間偏左的聽眾
Cynthia可能都聽了不舒服吧
小小建議希望可以採納
最後要特別稱讚一下M大
在Cynthia和藍大交火時
M大那段默默打原場的操作
真的好笑又厲害
雖然我猜Mula
多他一體可能偏向pro-life
但是Mula很正確
沒有在那個時候選邊站
真的很有智慧
且場控場控得很好
雖然最後還是爆發了
但最後有被拉回來
真的很棒
希望未來能聽到更多這種深度有火花的討論
然後就是提到台灣內部右派政黨
但是那個右派的勞工政策真的不行
他們主張本勞外勞薪資脫鉤
要大幅下降外勞的薪水
提高本勞的薪水
然後僱用四個外勞就要僱用一個本勞
反正就是一個超級影響市場的一個主張
超級民粹很不支持
本國的部分就不討論
那我現在要先為我自己澄清
我真的支持多台
而且我立場也沒有改變
因為大家要知道上一集我是在
告訴大家說保守派是這樣子想
美國保守派的想法是這樣子
他的邏輯是這樣子
這不是我自己的想法
其實藍大的立場比較想告訴大家
其實這個討論是有光譜
那你不要隨便說哪一種就叫做極端
可是這個不代表你說他不極端
就不代表你會站在他的立場
他自己也可能還是不同的立場
然後其實新子講
上一集他講的也很重要一點
就是其實就科學上生命是延續的
那也就是說如果我在這個受精
即使他是受精卵時代
如果把這個受精卵就把它拿掉
那是不是未來那個嬰兒就等於就沒了
所以如果你站在這樣子的觀念
而不是說我們站在法律觀念說
我現在的規定幾個月是
以前不算人
幾個月以後算人
那如果是站在這個
基本說你如果把
即使是受精卵
你把重原拿掉
未來那個嬰兒也就不見了
如果站在這個觀念的時候
你就會
保守派
你就可以理解保守派的想法
為什麼他們認為從受精卵開始
就不可以墮胎
因為
他認為不可以殺人
那你不可以殺人的話
當然就是如果他以後這個人被殺
被消失了
那這個也等於殺人
所以他們邏輯是這樣子
但是我在解釋他們邏輯是這樣子的時候
不代表我認同這個邏輯
就是我覺得事件還是有點彈性的
就是OK你說受驚反就算人
這個我想真的
在大部分非基督宗教國家的
普通人的常識裡面
可能我們會覺得這樣好像有點
這個太嚴苛了
即使是在美國的這些所謂的保守右派的名義裡面
我想可能也有一半以上
沒有認為在受精卵成形的那個時候
就算是一個生命
對
所以真的每個人觀念是不一樣的
我覺得藍大還是要開記者會澄清一下
你是那個支持墮胎的
那這個我個人
我們今天是澄清記者
我個人為什麼支持墮胎
就是因為現在就是如果你很多這樣子
會被多胎的情況的小朋友
如果他被生下來的時候
會比較好
他常常會造成很多的社會問題
那不管是新時上市的是特別指定
是說他是遭到強暴而生下來小孩
還是純粹只是媽媽不想要小孩
或是養不起小孩
或者說是意外懷孕
或者各種狀況下
在這個父母他沒有這個意願或能力
好好來照顧這個小孩
狀況下生下來的小孩
他恐怕對這個社會比較大的可能性
不見得是一個人才
而可能是有可能會造成危害
但我們不能夠去歧視性的說
這樣子就不一定不好
也有這樣子出生的小孩
後來變得很偉大的
這個也是有
但是就普遍性統計上來說
可能是不好的狀況比較多
所以這個是我在這個原則上
一定程度是贊成墮胎的理由
所以這是跟大家說明一下
我真的支持
我不是反對墮胎的人
沒有啦 要講話
千萬不要誤會
沒有啦 因為觀眾也有問
因為他有問
他問說Mula是不是pro-life
我覺得我是在這個議題上
我覺得我才好
你看像我之前在我節目
其實你有聽我節目
你應該知道我的立場
我的立場大概就是差不多
20到24週之前的墮胎
我其實是不會反對的
那像強暴這種狀況的墮胎
我也是不會反對
但是老實講你強暴也不要拖到30、40週
你才給他墮胎
你可以早點決定墮胎
我想這個話題對我來講不是那麼一刀切的一個東西
就是說我知道跟尊重每一個人有不同的
我們講回到美國例子
美國我就很支持他們用各州自己來決定
因為各州的民情不一樣
我支持這個是一個法律制度
法律制度應該是尋求共識
尋求這整個群體的共識
那我想台灣這邊有台灣的共識
那美國各州有不同的一個共識
所以我其實是非常支持這個東西回歸到各州
因為每個國家每一群人
他們的道德觀念是不一樣的
他們對於生命的概念是不一樣的
那你怎麼可以強迫用你的
就是你覺得剛受精的時候就是有生命
跟另外一個人覺得要
要maybe
25週之後才有意識
就是完全不一樣的概念
你們沒有辦法誰說得通的啦
你們沒辦法彼此說得通啦
那我覺得在這點上
可能就是要彼此尊重
不能說我的立場就是最大的
那所以你看像上週我是因為沒有辦法講話
是因為他們倆吵太兇了
我只好幫他們打冤架
否則其實強暴的墮胎這件事
其實我是支持的
我支持的確是
我不希望這件事發生
如果是我會盡量勸說這位母親
你能不能生下來
國家幫你養活
但是如果真的要墮胎
我想這應該是OK的
他說你那個時候沒有選邊站很有智慧
那不是因為你們兩個吵
我插不進去好嗎
是沒有時間了
還有另外我覺得我之前也有講過
就是我也覺得那個藍大或M大會把極端左派說成左派都這樣
我也覺得這位聽眾的建議很好
就是極端左派我還是label一下是極端左派
不是整個左派都這樣
下一個
力鬼說這個墮胎案觀點值得失去
不是 我要講好 應該講說
沒有那麼極端的左派都已經被開除左極了
這句話不是很沒用嗎
沒有 我這個偏中間的就很尷尬
因為很多聽眾是右派
你自覺你是左派
但是其實左派已經不認為你是左派
對啊 然後沒有 反正我是中間
因為我在中間的狀況就是
很多右派的觀眾會覺得我在節目就是左派代表
那其實我在左派也不可能
就被
對 左派的人一定也不會接受
你會被開除左極
對啊 這個聽眾說
這個墮胎案的觀點值得十顆月亮
刷新了我的天靈蓋
謝謝三位大神
下一個
我的暱稱拿不回來了
說 藍大可能自己開節目嗎
我看了一個貴節目臉書粉絲頁的留言
EP49的大炒似乎深獲好評
但我個人實在無力銷售
從橡皮推翻的滿星
開始非常喜歡藍大著作
也追蹤藍大臉書
藍大這種溫和敘事
引用數據案例來闡述林的風格
在這充滿嘈雜的環境
是不可多得的清流
當然MULA節目
也是這種風格一樣欣賞
雖然EP49讓我的週五夜
變得很煩躁
但我還是覺得貴節目
在台灣人是最佳的
國際新聞節目
五星奉上
謝謝
但是我們不會每集都吵架的
放心吧
所以就你沒有打算自己開節目
目前還沒有目前還沒有他很忙所以就你沒有打算自己開節目
目前還沒有啦
他很忙
好 Esther Ng說
50集呢 剛剛還看到不能下載
然後就不見了 我想聽Kurt
我們50集今天才錄啊 那要50集
可能是我們的負責操作的同仁
把別的節目的檔案上錯了吧
沒有關係 在我們播出的時間已經有50集了
記得去下載喔
我們今天錄音的時候才有50集
下一個 暱稱
前半妙手回春 後半生順手牽羊
說主持人吵架才是精華
所以這集是精華中的精華
講到墮胎權果然是爭執最激烈一集
期待已久的大場面
真的是聽到非常過癮
在這邊先為Charlie Kirk默哀
但他有些觀點我真的不能認同
像墮胎就是
但不妨礙他成就的事業
對美國社會溝通的貢獻
嘴砲打不贏就開槍
是民主社會最惡劣的行為
另外小小補充
聽完本集後去問了GPT跟Gemini
美國目前沒有管制槍支的口徑
主要是管制全自動槍機
以及突擊步槍特徵
所以持有50 cal的半自動
Calibur就是口徑
的半自動或
Calibur那個
OK 50 Calibur的半自動或手槍
手動槍機的狙擊槍在紅州是合法的
只是這些槍枝都太大太重
應該不會有人想拿這種槍行兇
OK 謝謝補充
我們後面還有好多留言
好 我們
挑幾個唸完就好了
不要全部都唸完了
還是要下次再念
欸
我覺得挑幾個
因為我們後面好多
這個全部都弄完
又要半個小時跑不了
不行 我們還是要都念
但是這個就是有一些內容
就是可以縮短一下
好啦好啦
如果重複內容
不然我們就
就你說
我們可以之後
就是慢慢的
好啦我們有些留給其他人
我們再念五個就好
好下一個
做客運的人說
EP49女主持人聽不進去別人意見
沉浸在自己觀點裡
這樣並沒有達到開放討論的效果
也確實顯示出這類人是這樣
抓著某個點後去思考問題
當陷入自己觀點時
難以靠溝通邏輯理性達到理解
其他部分都覺得很棒
欸我覺得這個
我真的覺得是不是性別的問題
因為明明插嘴的人
也不一定展示出有聽進別人意見的樣子
也是啦也是
我們客觀的來講
確實女主持人被說沒有邏輯理性
我覺得因為可能這一個聽眾他比較認同
他自己有自己的立場啊
所以才會覺得另一方沒有聽你的意見
但是我跟Mula
剛剛也被很多觀眾認為
我們沒有聽你的意見
覺得難道
所以其實我覺得
有啦 大家各自都
我覺得我們客觀的來講
其實我們節目中本來就沒有硬要
改變另外兩個主持人的意見了對不對
所以我們有對話
但是不嘗試要說服
我覺得至於溝通啊 理解啊
就有些事情我就
好我理解
I know where you are coming from
我知道為什麼你會這樣子想
但是我沒有辦法完全認同你的觀點
或我沒有辦法就是去同理
但我知道為什麼會有
世界上為什麼會這樣
因為你的想法
你的立場在你自己的宇宙
你的邏輯裡面是自洽的
這個我是可以接受
但我都不會
我不會完全就是採納
我也不會去跟你站一樣的立場
我覺得是這個樣子好 那下一則這個是
他說想知道台聯歷史
這是因為完全是國內政治部分
雖然我們對台聯也是有
也可以討論
但是這個如果我們以後
有國內大事收場法的時候
再來討論
應該會有 不會有的片啦
謝謝你的留言
好 再下一則
那恭請藍大站出來
成為台灣的Charlie Kirk
他說台灣何時有本土右派
要年輕一點才有發展
這個比較長
還是我們這個就做最後一個留言
好啦就這個好不好
這個討論完
剩下的我們就留下一集
下一個留言版
所以不好意思讓大家等久一點點
podcast初次留言
獻給我最愛的節目
五星好節目推爆
請問可以透露EP49是否有創下收聽率
有沒有MULA我們有創新高嗎
有啊有創新高
火藥味十足的交鋒真是精彩
9月11號早上醒來刷牙時
迷糊中聽新聞報導
美國保守派年輕演說家Charlie Kirk被刺身亡
想說是他嗎 完全不敢相信
心中有被重擊一擊的感覺
上次有這種感覺是1997年聽到
張雨生車禍昏迷身亡當年我大二
9月12等週五國際大收藏版中午更新上傳
午餐時聽到了至今本節目最精彩的交鋒
我一直很喜歡看Charlie Kerr
夏皮羅Jordan Peterson教授與左派的精彩交鋒
台灣目前可以找到可以深厚理論
理論理論術來交鋒的評論節目就在這了
再次給三位主持人加油
以下給Cynthia女神
你很棒氣勢完全不被大叔嚇到
EP49脫口喊出藍弋丰
我吃午餐都停下來鼓掌了
以下給藍大
我從PTT架功力石板
橡皮推翻滿清一路追您
我認為您是時候正式出道了
成為台灣的Charlie Kirk
走入校園主持Prove Me Wrong
辯論邀約 定能引起轟動
這是台灣需要的思維思想再啟蒙
從統獨藍綠走向國際的左派右派思維
請問符合會是否有這樣的規劃
以下給M大
EP49火藥高峰時扮演和事佬
氣氛轉換再順街後面的主題
不愧是Podcast老手
我也是M觀點長期聽友
希望能被唸到留言
祝節目長紅快點辦線下實體聚會
我要報名
好那我們這一集先唸到這邊
但後面的那個也一定會把它唸完
就是我們到下一集的留言板的時候
但是你要回答人家
你要不要當台灣的查理Kirk
好那我先回答這個問題
就是其實先回答
就是福和會當然是希望能夠
能夠跟查理Kirk的這個
應該說Turning Point這個組織
或他的精神能夠引進台灣
但是我個人其實
因為我其實並不是一個很喜歡
大家可能覺得說藍弋丰你話那麼多
話都講不完
都這樣講沒有人會相信你
但是這個心思可以作證
其實我並不是一個很喜歡跑頭露面的人
我最開心的事情是躲在家裡面自己研究歷史
比方說不喜歡潑頭露面
你是個內向仔
多話的內向人
就是因為在節目上都表現得很好
話很多
演講也都講得很好
所以大家會認為說
哇 我應該是一個很喜歡走入校園
可以跟大家辯論的這樣的人
那感謝大家對我的肯定
但是其實我個人並沒有
就是我個人其實最喜歡的事情是躲在家裡
所以我想
如果說我們台灣有這樣願意去主持一個溝通的活動的很多的青年朋友的話
我很願意說 他們說希望跟藍弋丰學習怎麼去演講方法
或是怎麼去一些知識
我很願意去分享我的知識來訓練他們 教育他們
讓他們到各地去做這樣的活動
但是我自己的話可能就
他是說叫福和會來辦
對對對
我自己可能就是
我在後面幫忙就好了
我非常願意幫忙
但是這個我真的不去拋頭露面的時候
真的會覺得很辛苦很累的個性是這樣子
我覺得其實這就說明
為什麼查理克做的事情是這麼難得的事情
因為像我也是做不了這件事情的人
你知道
我跟人講話
講一兩個我就累了
我是沒有辦法一直講的人
所以查理克
不管你認不認同他
他能夠長期一直這樣做這件事
是真的還蠻
我想Mula你這樣講
應該很多你的聽眾也不相信
他相信
我只能跟我的聽眾講
我的所有聽眾都知道我是I人
我是個內向的人
好吧
我們這裡唯一一個比較外向的是心思
對 其實我是藝人
但我是話比較少的E人
話少的藝人 我們是話多的愛人
沒錯 剛好很中和
我們就是喜歡在家裡追劇 打電動
然後人生一輩子都做這樣也沒什麼關係的
我就是喜歡在人多的地方不講話 滑我的手機
我覺得很開心 就是很奇怪
那以上就是國際台的留言版的EP50R
然後謝謝觀眾給我們這麼多的留言
我們下次之後慢慢還債
第一次回答不完
好 下週記得準時收聽喔
這一週還有沒有講完的留言
在下週會講完
好 大家掰掰